
Проект предсталвяет собой создание, наполнение и манипуляцию данными в БД MySQL.

В проекте представлены 4 различные базы данных:
транспортные средства;
автомобильные гонки;
бронирование отелей;
структура организации.

Каждая из баз данных включает в себя этапы создания таблиц, наполнения их данными, 
а также решение задач разной сложности.

Каждая из представленных баз данных сопровождается скриптом, 
который создает таблицы базы данных и заполняет их тестовыми данными. 

База данных 1. Транспортные средства.

Подготовительный этап:
1. Создадим БД vehicles в графическом интерфейсе.
2. Создадим таблицы, запустив скрипт из файла databases/vehicles/V1__create_tables.sql.
3. Наполним таблицы данными с помощью скрипта databases/vehicles/V2__insert_data.sql.

Задачи:
Задача 1.
Условие:
Найдите производителей (maker) и модели всех мотоциклов, которые имеют мощность более 150 лошадиных сил, 
стоят менее 20 тысяч долларов и являются спортивными (тип Sport). Также отсортируйте результаты 
по мощности в порядке убывания.

Решение:
размещено в скрипте databases/vehicles/V3__task1.sql.

Задача 2.
Условие:
Найти информацию о производителях и моделях различных типов транспортных средств 
(автомобили, мотоциклы и велосипеды), которые соответствуют заданным критериям.

Автомобили:
Извлечь данные о всех автомобилях, которые имеют:

Мощность двигателя более 150 лошадиных сил.
Объем двигателя менее 3 литров.
Цену менее 35 тысяч долларов.
В выводе должны быть указаны производитель (maker), номер модели (model), 
мощность (horsepower), объем двигателя (engine_capacity) 
и тип транспортного средства, который будет обозначен как Car.

Мотоциклы:
Извлечь данные о всех мотоциклах, которые имеют:

Мощность двигателя более 150 лошадиных сил.
Объем двигателя менее 1,5 литров.
Цену менее 20 тысяч долларов.
В выводе должны быть указаны производитель (maker), номер модели (model), 
мощность (horsepower), объем двигателя (engine_capacity) 
и тип транспортного средства, который будет обозначен как Motorcycle.

Велосипеды:
Извлечь данные обо всех велосипедах, которые имеют:

Количество передач больше 18.
Цену менее 4 тысяч долларов.
В выводе должны быть указаны производитель (maker), номер модели (model), 
а также NULL для мощности и объема двигателя, так как эти характеристики 
не применимы для велосипедов. Тип транспортного средства будет обозначен как Bicycle.

Сортировка:
Результаты должны быть объединены в один набор данных и отсортированы 
по мощности в порядке убывания. Для велосипедов, 
у которых нет значения мощности, они будут располагаться внизу списка.

Решение:
размещено в скрипте databases/vehicles/V4__task2.sql.


База данных 2. Автомобильные гонки.

Подготовительный этап:
1. Создадим БД car_races в графическом интерфейсе.
2. Создадим таблицы, запустив скрипт из файла databases/car_races/V1__create_tables.sql.
3. Наполним таблицы данными с помощью скрипта databases/car_races/V2__insert_data.sql.

Задачи:
Задача 1.
Условие:
Определить, какие автомобили из каждого класса имеют наименьшую среднюю позицию в гонках, 
и вывести информацию о каждом таком автомобиле для данного класса, включая его класс, 
среднюю позицию и количество гонок, в которых он участвовал. 
Также отсортировать результаты по средней позиции.

Решение:
размещено в скрипте databases/car_races/V3__task1.sql.

Задача 2.
Условие:
Определить автомобиль, который имеет наименьшую среднюю позицию в гонках среди всех автомобилей, 
и вывести информацию об этом автомобиле, включая его класс, среднюю позицию, количество гонок, 
в которых он участвовал, и страну производства класса автомобиля. 
Если несколько автомобилей имеют одинаковую наименьшую среднюю позицию, 
выбрать один из них по алфавиту (по имени автомобиля).

Решение:
размещено в скрипте databases/car_races/V4__task2.sql.

Задача 3.
Условие:
Определить классы автомобилей, которые имеют наименьшую среднюю позицию в гонках, 
и вывести информацию о каждом автомобиле из этих классов, включая его имя, 
среднюю позицию, количество гонок, в которых он участвовал, страну производства 
класса автомобиля, а также общее количество гонок, в которых участвовали 
автомобили этих классов. 
Если несколько классов имеют одинаковую среднюю позицию, выбрать все из них.

Решение:
размещено в скрипте databases/car_races/V5__task3.sql.

Задача 4.
Условие:
Определить, какие автомобили имеют среднюю позицию лучше (меньше) средней позиции 
всех автомобилей в своем классе (то есть автомобилей в классе должно быть минимум два, 
чтобы выбрать один из них). Вывести информацию об этих автомобилях, включая их имя, 
класс, среднюю позицию, количество гонок, в которых они участвовали, и 
страну производства класса автомобиля. 
Также отсортировать результаты по классу и затем по средней позиции в порядке возрастания.

Решение:
размещено в скрипте databases/car_races/V6__task4.sql.

Задача 5.
Условие:
Определить, какие классы автомобилей имеют наибольшее количество автомобилей с 
низкой средней позицией (больше 3.0) и вывести информацию о каждом автомобиле 
из этих классов, включая его имя, класс, среднюю позицию, количество гонок, 
в которых он участвовал, страну производства класса автомобиля, а также 
общее количество гонок для каждого класса. Отсортировать результаты по 
количеству автомобилей с низкой средней позицией.

Решение:
размещено в скрипте databases/car_races/V7__task5.sql.

База данных 3. Бронирование отелей.

Подготовительный этап:
1. Создадим БД hotels_booking в графическом интерфейсе.
2. Создадим таблицы, запустив скрипт из файла databases/hotels_booking/V1__create_tables.sql.
3. Наполним таблицы данными с помощью скрипта databases/hotels_booking/V2__insert_data.sql.

Задачи:
Задача 1.
Условие:
Определить, какие клиенты сделали более двух бронирований в разных отелях, 
и вывести информацию о каждом таком клиенте, включая его имя, электронную почту, 
телефон, общее количество бронирований, а также список отелей, в которых 
они бронировали номера (объединенные в одно поле через запятую с помощью CONCAT). 
Также подсчитать среднюю длительность их пребывания (в днях) по всем бронированиям. 
Отсортировать результаты по количеству бронирований в порядке убывания.

Решение:
размещено в скрипте databases/hotels_booking/V3__task1.sql.

Задача 2.
Условие:
Необходимо провести анализ клиентов, которые сделали более двух бронирований в разных 
отелях и потратили более 500 долларов на свои бронирования. 
Для этого:
Определить клиентов, которые сделали более двух бронирований и забронировали 
номера в более чем одном отеле. Вывести для каждого такого клиента следующие данные: 
ID_customer, имя, общее количество бронирований, общее количество уникальных отелей, 
в которых они бронировали номера, и общую сумму, потраченную на бронирования.
Также определить клиентов, которые потратили более 500 долларов на бронирования, 
и вывести для них ID_customer, имя, общую сумму, потраченную на бронирования, 
и общее количество бронирований.
В результате объединить данные из первых двух пунктов, чтобы получить список клиентов, 
которые соответствуют условиям обоих запросов. Отобразить поля: ID_customer, имя, 
общее количество бронирований, общую сумму, потраченную на бронирования, 
и общее количество уникальных отелей.
Результаты отсортировать по общей сумме, потраченной клиентами, в порядке убывания.

Решение:
размещено в скрипте databases/hotels_booking/V4__task2.sql.

Задача 3.
Условие:
Вам необходимо провести анализ данных о бронированиях в отелях и определить предпочтения 
клиентов по типу отелей. Для этого выполните следующие шаги:

Категоризация отелей.
Определите категорию каждого отеля на основе средней стоимости номера:

«Дешевый»: средняя стоимость менее 175 долларов.
«Средний»: средняя стоимость от 175 до 300 долларов.
«Дорогой»: средняя стоимость более 300 долларов.
Анализ предпочтений клиентов.
Для каждого клиента определите предпочитаемый тип отеля на основе количества отелей в
каждой категории, которые они посетили. 
Если у клиента одинаковое количество отелей в нескольких категориях, 
выбирайте самую дорогую категорию:

Если у клиента есть хотя бы один «дорогой» отель, присвойте ему категорию «дорогой».
Если у клиента нет «дорогих» отелей, но есть хотя бы один «средний», 
присвойте ему категорию «средний».
Если у клиента нет «дорогих» и «средних» отелей, но есть «дешевые», 
присвойте ему категорию предпочитаемых отелей «дешевый».
Вывод информации.
Выведите для каждого клиента следующую информацию:

ID_customer: уникальный идентификатор клиента.
name: имя клиента.
preferred_hotel_type: предпочитаемый тип отеля.
visited_hotels: список уникальных отелей, которые посетил клиент.
Сортировка результатов.
Отсортируйте клиентов так, чтобы сначала шли клиенты с «дешевыми» отелями, 
затем со «средними» и в конце — с «дорогими».

Решение:
размещено в скрипте databases/hotels_booking/V5__task3.sql.

База данных 4. Структура организации.

Подготовительный этап:
1. Создадим БД company_structure в графическом интерфейсе.
2. Создадим таблицы, запустив скрипт из файла databases/company_structure/V1__create_tables.sql.
3. Наполним таблицы данными с помощью скрипта databases/company_structure/V2__insert_data.sql.

Задачи:
Задача 1.
Условие:
Найти всех сотрудников, подчиняющихся Ивану Иванову (с EmployeeID = 1), 
включая их подчиненных и подчиненных подчиненных. Для каждого сотрудника вывести следующую информацию:

EmployeeID: идентификатор сотрудника.
Имя сотрудника.
ManagerID: Идентификатор менеджера.
Название отдела, к которому он принадлежит.
Название роли, которую он занимает.
Название проектов, к которым он относится (если есть, конкатенированные в одном столбце через запятую).
Название задач, назначенных этому сотруднику (если есть, конкатенированные в одном столбце через запятую).
Если у сотрудника нет назначенных проектов или задач, отобразить NULL.
Требования:
Рекурсивно извлечь всех подчиненных сотрудников Ивана Иванова и их подчиненных.
Для каждого сотрудника отобразить информацию из всех таблиц.
Результаты должны быть отсортированы по имени сотрудника.
Решение задачи должно представлять из себя один sql-запрос и задействовать ключевое слово RECURSIVE.

Решение:
размещено в скрипте databases/company_structure/V3__task1.sql.

Задача 2.
Условие:
Найти всех сотрудников, подчиняющихся Ивану Иванову с EmployeeID = 1, 
включая их подчиненных и подчиненных подчиненных. Для каждого сотрудника вывести следующую информацию:

EmployeeID: идентификатор сотрудника.
Имя сотрудника.
Идентификатор менеджера.
Название отдела, к которому он принадлежит.
Название роли, которую он занимает.
Название проектов, к которым он относится (если есть, конкатенированные в одном столбце).
Название задач, назначенных этому сотруднику (если есть, конкатенированные в одном столбце).
Общее количество задач, назначенных этому сотруднику.
Общее количество подчиненных у каждого сотрудника (не включая подчиненных их подчиненных).
Если у сотрудника нет назначенных проектов или задач, отобразить NULL.

Решение:
размещено в скрипте databases/company_structure/V4__task2.sql.

Задача 3.
Условие:
Найти всех сотрудников, которые занимают роль менеджера и имеют подчиненных 
(то есть число подчиненных больше 0). Для каждого такого сотрудника вывести следующую информацию:

EmployeeID: идентификатор сотрудника.
Имя сотрудника.
Идентификатор менеджера.
Название отдела, к которому он принадлежит.
Название роли, которую он занимает.
Название проектов, к которым он относится (если есть, конкатенированные в одном столбце).
Название задач, назначенных этому сотруднику (если есть, конкатенированные в одном столбце).
Общее количество подчиненных у каждого сотрудника (включая их подчиненных).
Если у сотрудника нет назначенных проектов или задач, отобразить NULL.

Решение:
размещено в скрипте databases/company_structure/V5__task3.sql.
